Apakah kamu tidak
percaya pada dirimu sendiri?
Saya memiliki keyakinan penuh pada diri saya sendiri.
Tapi lututku lemas.
Itulah mengapa
Saya tidak menyimpan fotonya bersama saya.
Sehingga setelah melihatnya
Saya tidak menjadi lemah di lutut.
Aku telah meninggalkan
hubunganku tapi..
Saya tidak mempunyai keberanian
untuk menghadapi mereka.
Jika kamu punya keyakinan
pada dirimu sendiri maka..
Mengapa Anda takut
menghadapi hubungan Anda?
Nona Anupama, jika
hidup Anda telah terjerat
jangan melarikan diri.
Atur hidup Anda.
Ini akan memakan waktu.
Anda perlu memisahkan
setiap utas tetapi..
Penting untuk mengakhiri ini.
Karena kehidupanmu yang terjerat
tidak akan membiarkanmu hidup.
Itu juga tidak akan membiarkanmu mati.
Temui Anuj, bicara padanya
dan selesaikan semuanya.
Dengar, Anuj dan kamu bukan
remaja sehingga kamu tidak
akan melihat wajah satu
sama lain setelah bertengkar
dan berhenti berbicara satu sama lain.
Anda berdua
dewasa dan bijaksana.
Bicaralah satu sama lain
dan selesaikan semuanya.
Bu Anupama yang pergi
meninggalkan segalanya
dia tidak meninggalkan
rasa sakitnya begitu saja.
Dia juga meninggalkan
pertanyaan.
Pasti banyak sekali
pertanyaan di benak Anuj.
Saya yakin Anda
pun memiliki banyak
hal untuk dibicarakan dengannya.
Jika sebuah cerita terhenti,
bukan berarti sudah berakhir.
Bahkan cerita kalian
berdua terhenti.
Ini belum berakhir.
Halaman terakhir dari
cerita ini belum ditulis.
Saya pikir sangat penting bagi Anda
berdua untuk mendapatkan penutupan.
Maaf.
Aku sudah memberitahumu
apa yang menurutku benar.
Terserah Anda sekarang.
Saya di luar kalau-kalau Anda
ingin berbicara dengan saya.
Besok adalah hari besar.
Aku hanya berharap ayah
tidak merusak besok karena ibu.
'Selamat.'
'Banyak ucapan selamat untuk
kalian berdua atas pernikahan kalian.'
'Semoga hubungan baru
kalian bertahan selamanya.'
'Kamu telah move
on dalam hidupmu.'
'Saya mencoba untuk
melanjutkan hidup saya.'
'Mengapa kita harus
berbicara satu sama lain?'
'Tn.  Kapadia, kamu tidak
boleh merepotkan karyawanku.'
S-Tuan.
Maaf..
Saya merasa aneh.
Saya tidak tahan lagi.
Maaf.
Hidup ini aneh.
Dan hubungan kami juga aneh.
Tapi sifat kita adalah yang paling aneh.
Kita mencoba melepaskan
diri dari hubungan-hubungan
yang kita tidak
bisa hidup tanpanya.
Kami meninggalkan semua orang
untuk beberapa hubungan.
Tapi kami menghentikan hubungan itu.
Beberapa hubungan menjadi
alasan kita untuk hidup.
Namun hubungan itu
perlahan membunuh kita.
Kami berjanji kepada orang-orang
untuk bersama mereka selamanya.
Namun kehadiran mereka
membuat kita tercekik.
Kami menjalin hubungan.
Dan kami juga menghancurkannya.
Dan kita lari dari
mereka seumur hidup.
Ke tempat yang
berbeda, ke kota yang
berbeda, dan ke
negara yang berbeda.
Kami hanya terus melarikan diri.
Tapi bahkan setelah
berlari sepanjang hidup kita..
Kami tidak menjangkau kemana pun.
Apa kamu tahu kenapa?
Karena kita berjalan di
atas treadmill hubungan.
Langkah kami terus berjalan.
Tapi kami tidak melakukannya.
Kita akan lelah berlari.
Namun kita tidak akan pernah bisa menghindarinya.
Ayah..
- Jangan sekarang.
Saya ingin berbicara dengan Anda.
- Aku bilang jangan sekarang.
Ayah, aku ingin bicara
denganmu sekarang.
Saya tidak ingin berbicara
dengan Anda sekarang, Aadhya.
Jadi, tolong..
Tinggalkan aku sendiri.
Ayah, saya tidak ingin membicarakan
tentang Nona Anupama yang hebat.
Saya ingin berbicara tentang Shruti.
Saya harap Anda mengingatnya.
Atau apakah kamu telah melupakan dia
sama seperti kamu telah melupakan aku?
Aadhya..
Jika kamu sudah melupakannya..
Izinkan saya mengingatkan Anda.
Shruti adalah orang
yang merawatku
ketika Ibu Anupama meninggalkan kami.
Jika Anda tidak ingat
Shruti dan nikmatnya ..
Maka pastinya Anda tidak
ingat tentang tanggal besok.
Ada apa besok?
Wah, Ayah!
Anda tidak pernah melupakan
tanggal ini dalam empat tahun terakhir.
Tapi terima kasih kepada Ibu Anupama..
Anda bahkan tidak ingat
apa yang akan terjadi besok.
Besok..
Ada apa besok?  Beri tahu saya.
Apa besok?
- Besok adalah hari ulang tahunnya.
Apakah Anda ingin merencanakan
sesuatu untuk ulang tahunnya?
Atau Anda hanya ingin
memikirkan Bu Anupama saja?
Jika Anda hanya
mengkhawatirkan Nona
Anupama, tolong beri
tahu saya sebelumnya.
Agar Shruti dan aku bisa
membuat rencana terpisah.
Saya tidak ingin lari.
Saya tidak ingin lari
di treadmill hubungan.
Saya tidak ingin lari dengan rasa takut.
Saya juga tidak ingin
bersembunyi dan lari.
Saya tidak ingin lari.  SAYA..
Saya lelah, Pak.
Sekarang, aku hanya akan
berlari menuju impianku.
Setiap hari..
Saya mengingatkan
diri sendiri bahwa saya
tidak ingin terjerat
dalam hubungan lagi.
Pak, bukan itu saya..
...jangan cintai hubunganku.
Saya sangat mencintai mereka.
Banyak.
Tetapi..
Saya tidak bisa melakukannya lagi.
Saya tidak punya
keberanian lagi.
Saya melakukan segalanya
untuk hubungan saya.
Saya mempertaruhkan hidup saya.
Saya mendedikasikan hidup saya.
Saya tidak ingin lari dari
hubungan itu.  Tetapi..
Aku lelah.
aku lelah
untuk mengurus semua orang.
Istri yang baik, ibu yang baik,
anak perempuan yang baik
dan menantu yang baik..
Saya lelah meminta validasi.
Bukan itu..
...semua orang menolakku.
Beberapa hubungan memberi
saya begitu banyak cinta.
Mereka sangat menghormati saya.
Tapi rasa sakit yang
diberikan hubungan itu padaku..
Itu jauh melampaui
cinta dan rasa hormat.
Sekarang..
Beban kesakitan dan
penderitaan lama begitu banyak..
Aku tidak bisa menahan rasa sakit lagi.
Saya melakukan segalanya untuk semua orang.
Kami mengalami kecelakaan.
Tapi kemudian
semua orang berkata kepadaku
"Kamu ini, kamu itu, kamu
tidak melakukan ini dan itu.
Kamu lebih mencintainya,
kamu kurang mencintainya.
Kamu tidak melakukan ini,
kamu bukan ibu yang baik..
Kamu bukan ibu yang baik, jadi kamu
tidak pantas menjadi ibu yang baik."
Baiklah kalau begitu.
Saya bukan seorang ibu.
Saya bukan siapa-siapa.
Aku tidak pantas menjadi
apa pun di mata siapa pun.
Saya rasa saya tidak bisa memenuhi
ekspektasi siapa pun saat ini.
Saya terus-menerus
mengorbankan impian
saya untuk keluarga
dan anak-anak saya.
Tapi tetap saja, semua
orang bilang aku egois.
Baiklah kalau begitu.
Saya akan menjadi egois.
Apa yang saya dapatkan dengan
melakukan segalanya untuk semua orang?
Tetapi
memikirkan diri
sendiri disebut cinta diri.
Dan bukanlah keegoisan
untuk berada di sana untuk diri
kita sendiri setelah berada
di sana untuk semua orang.
Oke, tapi lalu bagaimana
meskipun kita egois?
Sejujurnya, saya tidak peduli
jika orang menganggapku egois.
Biarkan mereka berpikir apa
pun yang mereka inginkan.
Inilah saya.
Saya tidak bisa menahannya.
Tapi aku sungguh
sangat mencintai Anuj, Pak.
Saya masih melakukannya, dan saya akan selalu melakukannya.
Dia bahagia sekarang.
Tetapi
dia bersama orang lain.
Aneh bukan, Pak?
Hubungan kita berakhir dan hati
kita hancur tetapi
cinta selalu ada.
Jadi, cinta itu masih
ada, tapi sekarang
Saya tidak punya harapan apa pun.
Saya tidak takut kehilangan apa pun.
Saya tidak menginginkan semua ini.
- Kamu jelas dari pihakmu.
Tapi mungkin Anuj tidak.
Mungkin Anuj sedang
mencari penutupan.
Setiap cerita berhak
mendapatkan akhir yang sempurna.
Jika tidak mendapatkan akhir
karakternya paling menderita.
Anda berdua perlu penutupan.
Jika tidak, Anda berdua tidak
akan berada dalam kondisi ini.
Saya setuju itu tidak
mudah bagi kalian berdua
untuk bertemu dan berbicara.
Ini mungkin membuka kembali luka masa lalu.
Tapi kalian berdua harus bertemu.
Hanya dengan begitu Anda berdua akan
mendapatkan jawaban atas pertanyaan Anda.
Bahkan Anda akan mendapatkan penutupan.
Anda dapat menemukan solusi hanya
setelah Anda berbicara dengan Anuj.
Dan jika tidak
kamu harus menyelesaikan
semuanya untuk selamanya.
Namun untuk itu, kalian berdua
perlu bertemu dan berbicara.
Untuk mengakhiri cerita,
kedua tepi sungai harus bersatu.
Kamu mencintai Anuj, kan?
Apakah Anda ingin dia
menderita sepanjang hidupnya?
Apakah kamu tidak
ingin dia move on?
Pops, saya masih
menunggu jawaban Anda.
Apakah kita akan melakukan sesuatu
untuk ulang tahun Shu atau tidak?
Saya akan melakukan apa yang perlu dilakukan.
Tapi luruskan satu hal!
Aku masih ayahmu.
Aku ayahmu.
Jadi, harap diingat!
Saya tidak akan mentolerirnya
kelakuan kurang ajarmu lagi!
Lain kali, kamu
ingin bicara denganku
bicaralah padaku dengan hormat.  Silakan.
Dan mengenai ulang
tahun Shruti, aku minta maaf.
Sebenarnya aku sudah melupakannya.
Dan terima kasih, Aadhya Kapadia
karena mengingatkanku
tentang hal itu dengan cara ini.
Terima kasih.
- Pops, kamu tahu betul
betapa spesialnya ulang
tahun Shu untuknya.
Dia tidak pernah meminta apa pun kepada kita.
Dia tidak pernah
mengharapkan apapun dari kita.
Tapi Pops, setidaknya kita bisa
membuat hari ulang
tahunnya spesial, bukan?
Kita bisa mengejutkannya
dan membuatnya bahagia.
Tolong, muncul.
Tolong bawa dia keluar besok.
Ayah, tolong.
Tolong jeda masa lalumu
untuk besok dan jadilah
AK untuk Nona Shruti
dari Anuj Nona Anupama.
Saya tahu betul
tidak mudah bagimu untuk
melupakan cinta pertamamu.
Tapi Ibu Shruti melakukan
banyak hal untuk kami.
Dia membuat banyak
penyesuaian dan pengorbanan.
Ayah.
Saya tidak tahu apa yang akan terjadi
pada kami jika dia tidak ada di sana.
Dia pantas mendapatkan sebanyak ini.
Tolong buat ulang
tahunnya berkesan baginya.
Tolong ajak dia ke
kencan kejutan besok..
Tanggal spesial ulang tahun.  Hanya
kamu dan dia yang akan berada di sana.
Tolong, Ayah.
Hanya untuk satu hari.
Lupakan masa lalumu
hanya untuk satu hari.
Beri dia kebahagiaan
yang pantas dia dapatkan.
Tolong.. Untuk satu kali saja.
Silakan.
Bagus.
saya akan melakukannya
seperti yang kamu inginkan.
Saya akan melakukan sesuatu yang istimewa
pada hari ulang tahunnya.
Sekalipun aku mencobanya,
aku tidak bisa melupakannya
apa yang telah dia lakukan untukmu.
Apa yang telah dia lakukan untuk kita.
Dalam empat tahun terakhir
Shruti telah menjadi
bagian penting
hidup kita.
Sangat penting.
Jadi dia akan menjadi penting bagi saya.
Terima kasih banyak..
Saya tidak begitu egois.
Aku marah padamu dan
aku bertengkar denganmu
agar kamu dan Shruti bisa
mendekat.  Hanya itu saja.
Aku mencintaimu berdua.
Aku pun mencintaimu.
S-Tuan.
Bolehkah aku menanyakan sesuatu padamu?
Silakan.
Pernahkah kamu begitu
mencintai seseorang?
Lebih dari hidupku.
Cinta adalah kesalahannya
yang setiap manusia
lakukan sekali seumur hidup.
Saya juga melakukan kesalahan itu.
Terima kasih.
'Saya sudah mengundang Bu
Joshi ke Anuj dan pernikahan saya.'
'Kamu tidak ingat
Shruti atau bantuannya.'
'Kamu pasti tidak ingat
apa yang akan terjadi besok.'
'Kamu sudah move
on dalam hidupmu.'
'Saya juga mencoba untuk melanjutkan.
Jadi kenapa kamu harus bicara?'
Apapun itu..
Besok adalah hari ulang tahun Anupama..
Oh tidak.
Anda sangat mencintainya.
Dan dia meninggalkanmu
tanpa memberitahumu.
Itu pun di hari pernikahannya.
- Ya.
Dia memilih hari itu untuk menyebabkan
penderitaan terbesar dalam hidupku.
Saya seorang tentara dan saya
tidak bisa menangis semudah itu.
Tapi aku menangis deras hari itu.
Ya.
Bukankah kamu mencoba mencarinya?
- Ya.
Tapi aku tidak pernah menemukannya.
Semua pertanyaanku
masih belum terjawab.
Seperti, kenapa dia melakukannya?  Kenapa
dia tidak memberitahuku?  Mengapa saya?
Apa kekuranganku?
Apa yang telah
kulakukan dan
apa salahku.. Tapi..
Saya tidak pernah mendapatkan jawaban saya.
Saya mengganti cinta dengan patriotisme.
Tapi aku tidak bisa menggantikan rasa sakitnya.
Saya sudah menguliahi Anda tentang
penutupan beberapa waktu yang lalu, bukan?
Ironisnya aku..
Saya tidak pernah mendapat penutupan.
Saya masih terjebak.
Aku berada tepat di tempat dia meninggalkanku.
Hidup berjalan dengan kecepatannya.
Saya tidak tahu mengapa
saya masih terjebak!
Oleh karena itu, baik itu
kematian atau kematian
suatu hubungan,
penutupan sangatlah penting.
Baik itu kamu atau Anuj
atau aku..
Kita semua berhak mendapatkan penutupan.
SAYA..
Saya tidak pernah punya Simran..
Itu namanya.
Saya tidak pernah bisa melanjutkan.
Bahkan Anuj pun tidak
akan bisa move on.
Anda juga tidak bisa.
Anupama, aku tidak
ingin Anuj dan kamu
untuk mengatasi rasa
sakit ini sepanjang hidupmu.
Oleh karena itu, saya ingin Anda bertemu dengannya.
Bicaralah padanya atau sampai
mati dia tidak akan
bisa melupakanmu.
'Besok malam..' 'Benarkah?
- Tidak ada ide.'
'Bagaimana orang ketiga bisa tahu'
'tentang dua orang yang
sedang menjalin hubungan?'
'Otakku bilang aku benar.'
'Tetapi hatiku takut salah.'
"Aku ada rapat penting."
'Pergi saja dan selesaikan
tugas pentingmu.'